Hello! It’s good! How are you, all right? It’s a good day.
Salve! Bene! Come state, bene? È una bella giornata.
Today is an auspicious day because 21st is an auspicious day for us
Oggi è una giornata di buon auspicio, in quanto
and today is Monday and the 7th month.
oggi è lunedì ed è il settimo mese.
All things combined together and it’s a very nice, auspicious evening.
Tutte le cose si sono combinate insieme ed è una serata molto bella e di buon augurio.
So today I’ll talk to you about auspiciousness
Così oggi vi parlerò del buon augurio,
because most of you are Sahaja Yogis.
visto che siete per la maggior parte sahaja yogi.
Who has come for the first time?
Chi è qui per la prima volta?
One, two, three, four, five. [Alfred?] is there.
Uno, due, tre, quattro, cinque. C’è [Alfred?].
So we have for the first time! All right.
Così siete qui per la prima volta! Bene.
Thank you.
Grazie.
I am sure somebody has talked to them about
Sono sicura che qualcuno abbia fatto
introduction to Sahaja Yoga or something? Eh? And...
una introduzione a Sahaja Yoga o qualcosa del genere: sì? E...
To make it short, the whole thing I don’t want to repeat,
Per abbreviare, non voglio ripetere tutto quanto,
as I was thinking of talking on a new subject to the Sahaja Yogis.
dato che pensavo di parlare di un nuovo argomento ai sahaja yogi.
as you know all of you, and you can see around also,
Come tutti voi sapete, e potete vedere anche in giro,
that there’s a very big en-masse search for the Truth - there is.
oggi c’è una grandissima ricerca della Verità, a livello di massa. Esiste.
I mean, even in this hall, you’ll be amazed there might be
Voglio dire, anche in questa sala - vi stupirà ma potrebbero esserci
five [or] six halls like this,
cinque o sei sale come questa,
where everybody is sitting in some hall and doing something about it.
in cui tutti stanno seduti facendo qualcosa al riguardo.
I mean, there is no doubt a very big urge to seek the Truth.
Voglio dire che esiste indubbiamente un desiderio molto impellente
This urge has come through our own evolutionary understanding.
Questo desiderio è nato dalla nostra stessa capacità di comprensione evolutiva,
When human beings have reached a certain stage
quando gli esseri umani hanno raggiunto un certo grado
of sagacity, you can call it, or a satisfaction,
di acume, diciamo, o di soddisfazione;
like when you have achieved a certain amount of material well-being,
quando, ad esempio, avete raggiunto un certo livello di benessere materiale,
or have seen something which doesn’t give you a complete answer.
o avete visto qualcosa che non vi dà una risposta completa.
Like Buddha. Like Buddha,
Come Buddha.
There was a prophecy about him when he was a child,
Quando era piccolo gli venne fatta una profezia
that he may become an ascetic, or he may give up his family life,
secondo la quale sarebbe potuto diventare un asceta,
to find the Truth - he might do that. And the parents were worried
per cercare la Verità, avrebbe potuto farlo. I suoi genitori erano preoccupati
and [his] father arranged for him a very big palace
e suo padre aveva predisposto per lui un immenso palazzo
with all the things available, and a very beautiful wife and a child.
con tutti i beni possibili, una bellissima moglie ed un figlio.
But still from inside he had a feeling of some incompleteness,
Nonostante ciò egli avvertiva interiormente una sensazione di incompletezza,
of meaningless[ness] of life; and with that meaningless feeling,
di mancanza di significato nella vita.
once he saw a very, very old man and then a dead man,
un giorno vide un uomo molto, molto vecchio e poi un uomo morto;
and this just went into his head. This was two thousand years back, more than that.
e tutto questo si fissò nella sua testa. Ciò accadeva più di duemila anni fa.
But today there are many buddhas living. I mean his first name was Siddharth.
Ma oggi ci sono molti Buddha viventi. Il suo primo nome era Siddhartha.
Siddharth itself is a very beautiful name – Siddha, Artha:
Siddhartha è di per sé un nome bellissimo: Siddha-Artha,
the one who has mastered his meaning.
colui che è divenuto maestro del proprio significato.
The beginning of the name itself was very suggestive.
L’inizio stesso del nome era molto evocativo.
But then he became The Buddha, the enlightened one.
Ma poi divenne il Buddha, l’Illuminato.
But you are all siddharthas who are seeking the Truth.
Voi però siete tutti dei Siddharta che ricercano la Verità.
He also went to Upanishadas, and he also went to many people,
Egli ricorse anche alle Upanishad, si recò da molte persone,
he went to Benares and he was so disillusioned
andò a Benares e rimase molto deluso dalla gente di Benares.
He found there was no religion in them, there was no God in them,
Si accorse che non c’era religione in loro, non c’era Dio in loro,
there was no goodness in them. And they were making money out of all this.
non c’era bontà in loro. E si arricchivano con tutto ciò.
Then he went to some gurus, and this and that,
Allora si recò da alcuni guru, da questo e da quello,
and everywhere he found that they did not know the Truth.
e ovunque scopriva che non conoscevano la Verità.
And he got tired, very tired:
E si sentì stanco, molto stanco;
he had given up everything, just in the search of Truth.
aveva rinunciato a tutto, solo per cercare la Verità.
And he was so tired, absolutely tired,
Ed era così spossato, così sfinito
and lay down under a tree, a banyan tree,
che si sdraiò sotto un albero, un albero di banyan (fico sacro)
we call it the Ashwattha: and then Sahaja Yoga itself,
che noi chiamiamo Ashwattha; e a quel punto Sahaja Yoga,
[which] is the spontaneous awakening of the Kundalini, took place,
ossia il risveglio spontaneo della Kundalini, ebbe luogo
and he got his Realisation.
ed Egli ottenne la realizzazione.
But that time there was no Mataji Nirmala Devi to tell him
A quell’epoca, però, non c’era nessuna Mataji Nirmala Devi per spiegargli
that how he got it, where was his Kundalini.
come l’avesse ottenuta e dove fosse la sua Kundalini.
He just felt the cool breeze coming in him and he felt his Self,
Egli sentì semplicemente la brezza fresca arrivare in lui e percepì il proprio Sé.
then he started talking about it and telling people.
Allora cominciò a parlarne e a spiegarlo alla gente.
He felt that, “Because I gave up everything,
Egli pensò che fosse accaduto in quanto aveva rinunciato a tutto.
It was a mistake, I would say, or a misunderstanding,
Era un errore, direi, o un fraintendimento,
because what do you give up? Whatever you hold on to.
infatti che cosa abbandonate? Tutto ciò a cui siate aggrappati.
What is there to give up? All these stones? What? What is their value?
Che cosa c’è da lasciare? Tutte queste pietre? Che cosa? Qual è il loro valore?
And this giving up is also a mental idea, just a mental idea:
Ed anche questo fatto di rinunciare è un’idea mentale, solo un’idea mentale:
if you are not holding on to anything, what are you going to give up?
se non siete attaccati a nulla, che cosa abbandonerete?
Supposing if I have to come to Caxton Hall, I go all the way to Tottenham Court Road
Supponiamo che dovendo venire a Caxton Hall, io vada fino a Tottenham Court Road,
and then I go to East End and then come down here.
poi vada a East End e infine arrivi qui.
So if anybody comes to ask Me the way I will say,
Pertanto, se qualcuno viene a chiedermi la strada, dirò:
“All right, go to Tottenham Court Road, then to East End
“Bene, vai a Tottenham Court Road, poi a East End
and then through the traffic you can land up here!”
e quindi, attraversando il traffico, riesci ad arrivare qui!”.
But it’s only two minutes’ drive from My house!
Ma è soltanto a due minuti di auto da casa mia!
So it was that kind of a misunderstanding, which led him to think that there is no God.
Fu dunque questo tipo di equivoco che lo portò a pensare che non esista Dio.
In a way it was a mid-step because if you talk of God suddenly…
In un certo senso fu un passo intermedio, poiché se si parla di Dio all’improvviso…
Even today if I say, “There is God,” how are you to believe Me?
Anche oggi, se io (vi) dico: “Dio esiste”, come farete a credermi?
You can believe your vibrations, you can believe
Voi potete credere alle vostre vibrazioni, potete credere
there’s a cool breeze coming in, you can see the Kundalini rising,
che ci sia una brezza fresca che arriva, potete veder salire la Kundalini,
you can see the pulsation of that, but how can you say that there is God?
potete vederne la pulsazione, ma come potete dire che Dio esiste?
Because I say there is. Because it is pervading.
Infatti io dico che esiste. Infatti è pervadente.
And whatever I say, now you can test it on your vibrations!
Ma adesso, qualunque cosa io dica,
Now how will you know that these vibrations are telling you the Truth?
Ora, come potrete capire che queste vibrazioni vi dicono la Verità?
It is very simple if you understand the common sense of relativity.
È molto semplice, se capite il lato pratico della relatività.
Like, bring two mad people from lunatic asylum,
Ad esempio, prendete due matti di una clinica psichiatrica,
absolutely certified as mad - all right?
proprio matti dichiarati, d’accordo?
And then - Paul is laughing - and then get two sane people sitting down.
E poi - Paul sta ridendo - fate sedere due persone sane di mente.
Now you put your hands towards the people who are mad
Poi rivolgete le vostre mani verso i matti e sentirete un terribile bruciore qui,
maybe in here, maybe in the whole hand - on the left side.
forse qui, magari su tutta la mano, sul lato sinistro.
And they themselves, before My photograph will be going on like this (shaking).
E loro stessi, di fronte alla mia fotografia, continueranno a tremare così.
Many go, even they look sane but there are many like that:
Accade a molti, anche se sembrano normali ce ne sono molti così:
all fanatics, all extremists, all sorts of people they go on like this:
tutti i fanatici, tutti gli estremisti, persone di ogni genere fanno così,
spiritualists again, druggists, chemists,
anche spiritisti, “farmacisti e alchimisti” (nel senso di tossicodipendenti),
cancer patients.
malati di cancro.
It’s a different frequency, different style in every way. All right.
È una diversa frequenza, un diverso stile sotto ogni aspetto. Bene.
So you get ten cases like that.
Allora prendete dieci casi così.
Now you ask the question, “Is there God?”
Ora domandate: “Dio esiste?”,
And you start getting cool breeze flowing into you.
e comincerete a sentire una brezza fresca fluire in voi.
“Is His power all-pervading?” You start getting a cool breeze flowing into you.
“Il Suo potere è onnipervadente?”;
That is how you find out which is the Truth,
È così che scoprite la Verità,
whether what I am saying, what vibrations are telling, is the Truth or not.
se ciò che io dico, se ciò che le vibrazioni (vi) dicono,
That is how you can test your vibrations.
È così che potete verificare le vostre vibrazioni.
This search is on, and there are many shops people have opened.
Questa ricerca è in atto e sono stati aperti molti “negozi”.
This is not a shop, this is a temple.
(Ma) questo non è un negozio, è un tempio.
And a temple in the market place has a very little value.
E un tempio, sulla piazza del mercato, ha un valore molto scarso.
If you have to climb up seven mountains to go to a temple,
Se occorresse scalare sette montagne per raggiungere un tempio,
it has much more value, but only few can reach there alive!
avrebbe molto più valore, ma solo in pochi potrebbero raggiungerlo vivi!
So the temple had to come down to London, to Caxton Hall, to talk to people.
Quindi il tempio è dovuto scendere a Londra, a Caxton Hall, per parlare alla gente.
But in the market place if you have a temple, you can notice
Ma se nella piazza del mercato c’è un tempio, potete notare
that people just go in the marketplace, purchase something,
che le persone vanno al mercato, comprano qualcosa
before going they may throw 1 anna (1/16 old Indian Rupee) there
e, prima di andarci, magari lanciano lì (nel tempio, ndt) un anna,
thinking, “Oh Lord, give me some profit when I am going there!”
pensando: “Oh Signore, concedimi qualche profitto dato che sto andando lì”.
And while coming back they will throw another 5 annas there, saying that,
E, al ritorno, lanceranno altri cinque anna, dicendo:
“Oh all right, You have helped me all right, 5p is all right for your sake,
“Oh, bene, mi hai aiutato di sicuro, cinque anna sono giuste per te,
because I have got some profit I am giving You.”
te le darò dato che ho guadagnato qualcosa”.
Because they have a mentality of marketing: even with God they bargain.
Questo perché hanno una mentalità commerciale: contrattano persino con Dio.
The mentality is of marketing, of most of the people, must be.
La mentalità della maggioranza delle persone è commerciale,
Many, many real people are there who are misled.
Ci sono molte, molte persone genuine che vengono fuorviate.
Because they see the crowds going, thousands of people going there,
Poiché vedono folle di gente, migliaia di individui andare in questi luoghi,
they are also misled.
anche loro vengono fuorviate.
Ultimately, all those who are true seekers will receive their Realisation.
Alla fine, tutti quelli che sono veri ricercatori riceveranno la realizzazione.
Even those who are not will receive it.
Anche quelli che non lo sono la riceveranno.
But first those who are seeking are the foundation stones.
Ma innanzitutto i ricercatori sono le pietre angolari delle fondamenta:
They have to build up themselves in such a way that this big edifice
devono consolidarsi al punto che questo grosso edificio
could be raised on its back, on its foundation stone.
possa essere innalzato sulla loro schiena, sulle loro fondamenta.
You people have to be such strong Sahaja Yogis, such strong Sahaja Yogis,
Voi dovete essere sahaja yogi così forti, talmente forti
that from your own life others would take the lessons and understand
che gli altri imparino dalla vostra vita personale e comprendano
that this is something that has really transformed people,
che questo è qualcosa che ha trasformato realmente le persone,
because the time of judgement has come and of transformation.
poiché il tempo del giudizio e della trasformazione è giunto.
The Last Judgement is not direct, but through transformation.
L’Ultimo Giudizio non funziona direttamente,
If you do not fail it, it is not going to fail: it is going to work out.
Se voi non mancherete nei suoi confronti, esso non fallirà: funzionerà.
All sorts of permutations and combinations it has worked out - all sorts.
Ha elaborato permutazioni e combinazioni di ogni tipo, di ogni genere.
Now there’s no horrible guru I have not tried.
Adesso non esiste nessun orribile guru che io non abbia verificato.
Of course, sometimes I hear some new names from somebody.
Naturalmente, talvolta sento qualche nuovo nome da qualcuno.
The other day I heard something new, some other name.
L’altro giorno ho sentito qualcosa di nuovo, qualche altro nome.
And he is another funny thing! He is teaching people, I don’t know.
E costui è un’altra cosa divertente! Insegna alla gente, non so,
Something very horrid he is teaching people.
sta insegnando alla gente qualcosa di davvero orrido.
And maybe he may be successful for a short time
E magari potrà avere successo per un breve periodo,
but ultimately those who are true seekers will definitely come.
ma alla fine quelli che sono veri ricercatori verranno sicuramente.
Those who are supporting these wrong organisations
Anche coloro che sostengono queste organizzazioni sbagliate
will also come to Sahaja Yoga because they will recognise that,
verranno in Sahaja Yoga in quanto ammetteranno:
“By supporting these people what are we going to gain? We are going to go to hell!”
“Supportando queste persone, cosa ci guadagneremo? Andremo all’inferno!”.
They will see their gurus, how they are behaving:
Vedranno il comportamento dei loro guru e, alla fine, verranno di sicuro.
For example, in Norwich we met two ladies - elderly,
Ad esempio, a Norwich abbiamo incontrato due signore anziane,
quite elderly - but without any common sense.
piuttosto anziane ma senza un briciolo di buon senso,
And they said, “No, we have a guru who has given us a name.”
che ci hanno detto: “No, noi abbiamo un guru che ci ha dato un nome”.
I said, “Why do you need a guru for that?
Io ho chiesto: “Perché avete bisogno di un guru per questo?
You can pick up on the streets. A donkey can give you a name!”
Potete prenderlo per strada, (anche) un somaro è capace di darvi un nome!”.
And what is the name they have been given?
E che nome avevano ricevuto?
One of the disciples of this guru told Me a name has been given
Uno dei discepoli di questo guru mi ha detto che era stato dato
called as ‘tinga’ [which] means ‘a thumb’ -
il nome “tinga”, che significa pollice:
[in India if] you show somebody a thumb, it is ‘tinga’.
(in India, se) mostrate a qualcuno un pollice, questo è “tinga”.
Just imagine, it’s not even Sanskrit! I said, “He doesn’t know even Sanskrit,
Pensate, non è neppure sanscrito!
now he has been found out with six women around him and he’s got keeps
Adesso è stato scoperto che si circonda di sei donne, ha delle amanti
and he’s taking what? - Scotch whisky, all that, he’s busy here.”
e beve whisky scozzese, qui è impegnato in tutto questo”.
They said, “Still…”
E loro: “Eppure…”.
I said, “Still, how long will you go on like that?”
Io ho detto: “Eppure? Per quanto andrete avanti così?”.
Of course some common sense will come into them.
Di sicuro un po’ di buon senso subentrerà in loro.
So these things are there, existing,
Insomma, ci sono queste cose, esistono,
but the true ones will understand the true nature of Sahaja Yoga.
ma le persone genuine capiranno la vera natura di Sahaja Yoga.
It is so nice to see all of you here because we are going to have a very nice 27th.
È davvero bello vedervi tutti qui, perché celebreremo un bellissimo 27 (luglio, ndt).
Is the day when we are initiating you as gurus;
È il giorno in cui vi inizieremo come guru;
And special powers will be given to you on that day.
Ed in quel giorno vi verranno conferiti poteri speciali.
But our intellect is to be [a] little bit brought low
Ma il nostro intelletto deve essere abbassato un po’
and our heart is to be [a] little bit raised higher.
ed il nostro cuore innalzato un po’ di più.
If we could do that, then we’ll be able to create auspiciousness about us.
Se riusciremo a farlo, saremo in grado di creare buon auspicio riguardo a noi stessi.
Now I must tell you about auspiciousness. What is auspicious?
Ora devo parlarvi del buon auspicio.
If you find the horse’s horseshoe, it is auspicious.
Trovare un ferro di cavallo è di buon auspicio.
is a horseshoe-shaped: can you imagine?
è a forma di ferro di cavallo: ci pensate?
It has many meanings, but why that shape is auspicious, people did not know.
Ciò ha numerosi significati, ma non si sa perché questa forma sia di buon auspicio.
People do not know why a thing is auspicious and a thing is not auspicious.
La gente non sa perché una cosa sia di buon auspicio e un’altra no.
Now this has been in England; for years people were using horseshoe
Ebbene, in Inghilterra è stato così, per anni si è usato il ferro di cavallo
as an auspicious thing and it is, hundred percent.
come oggetto benaugurale; e lo è, al cento per cento.
The shape of a horseshoe emits vibrations. You can see for yourself.
La forma a ferro di cavallo emette vibrazioni. Potete verificarlo da soli.
The shape of that horseshoe is the shape [of] how The Shakti moves,
La forma del ferro di cavallo è la forma del movimento della Shakti,
how the power moves, always like this - what you call? - elliptical, like that.
del movimento dell’energia, sempre in questo modo -
It goes to a person, say, if I love this person
Va verso una persona… se, ad esempio, amo una persona,
the vibrations will go like this and embrace her and then come back.
le vibrazioni andranno ad abbracciarla in questo modo e poi torneranno indietro.
The first movement is this way, the first dimension is like that.
Il primo movimento è così, la prima dimensione è così.
But this can be [in] three-hundred and sixty degrees it moves.
Ma può essere che si muova a trecentosessanta gradi.
The whole Creation took place by the movement of the Shakti like this.
L’intera creazione ha avuto luogo da questo movimento della Shakti.
That’s why they sometimes see it parabolic.
Ecco perché talvolta si vede con un andamento a parabola.
You see, like Einstein has been talking about it.
Vedete, Einstein, ad esempio, ne aveva parlato.
But they see partial truth, not the whole.
Ma la gente ne vede una verità parziale, non complessiva.
Now, when you have a shape or a form,
Quando avete una figura, una forma
or a kind of [an] assemblage of certain factors
o un tipo di assemblaggio di certi fattori di un particolare materiale -
could be a particular tree, could be a human being,
potrebbe essere un particolare albero, potrebbe trattarsi di un essere umano -
then you find from that person -
vi accorgete che da quella persona -
only the realised-souls can feel - vibrations coming.
solo le anime realizzate possono sentirlo - arrivano vibrazioni.
Because whatever emits vibration is auspicious,
Questo perché tutto ciò che emette vibrazioni è di buon auspicio,
and auspiciousness is the quality by which we emit vibrations.
e quella del buon auspicio è la qualità grazie alla quale emettiamo vibrazioni.
Now purity is a very relative word in the modern times.
Purezza, nei tempi moderni, è un termine molto relativo.
People don’t understand what is purity.
La gente non capisce cosa sia la purezza.
I mean, they don’t understand even what is normal, leave alone purity.
Insomma, non capisce neppure cosa sia normale, figuriamoci la purezza.
Everybody seems to be abnormal or subnormal in modern times.
Nei tempi moderni tutti sembrano essere anormali o subnormali.
Nobody seems to be normal. Even the psychologists can’t define
Nessuno sembra normale. Persino gli psicologi non sanno definire
what is normal is. Normal is that which is auspicious.
cosa sia normale. Normale è ciò che è di buon auspicio.
Now this is the knowledge of the beyond.
Ora, questa è la conoscenza di ciò che è oltre.
With whatever senses you have, you cannot feel it.
Non potete percepirla con i sensi che possedete.
For example, I went to Stonehenge.
Ad esempio, sono andata a Stonehenge.
Now you all know that there’s something about Stonehenge,
Ora voi tutti sapete che c’è qualcosa (di particolare, ndt) riguardo a Stonehenge,
you know that there’s something about them. But what about them?
sapete che c’è qualcosa riguardo ad esse (pietre, ndt). Ma cosa?
These are the stones which have come out of Mother Earth,
Sono le pietre scaturite dalla Madre Terra e che emettono vibrazioni.
And the covering of that has been done later on,
E la copertura di queste pietre è stata fatta successivamente,
some people must have [done that]. They did not understand
alcune persone devono averla (fatta). Non capirono
how these stones have come out, one after another,
come queste pietre fossero venute fuori, una dopo l’altra,
so they must have used [other stones] to cover it up.
così devono averne usato (altre) per coprirle.
But if they were saints they would have said
Ma se fossero stati dei santi, avrebbero detto che queste pietre hanno vibrazioni.
For example, when we say that we should not worship any statues in The Bible,
Ad esempio, quando nella Bibbia si dice che non si dovrebbe adorare nessuna statua,
it’s very correct, because it is said that, whatever is created by Mother Earth
è del tutto corretto, infatti si dice che nessuna cosa creata da Madre Terra
or by the sky should not be reproduced. So Mother Earth is producing something.
o dal cielo dovrebbe essere riprodotta.
Now ask the Christians what are they producing.
Ora chiedete ai cristiani cosa producono,
What is the element that is the earth is producing, what is the sky is producing?
qual è l’elemento prodotto dalla terra e quale l’elemento prodotto dal cielo:
They will not be able to tell you.
non saranno in grado di dirvelo.
What is this Mother Earth producing which should not be reproduced?
Cosa produce questa Madre Terra che non dovrebbe essere riprodotto né adorato?
which should be worshipped and that should not be reproduced.
che dovrebbe essere adorato ma non riprodotto.
This auspiciousness can only be felt by people who are realised-souls
Questo buon auspicio può essere percepito soltanto da persone
Those who are not sensitive to spirituality cannot feel it. They do not understand.
Quanti non sono sensibili alla spiritualità non possono sentirla.
Why do you like a person very much and you do not like another person?
Per quale motivo una persona vi piace molto ed un’altra non vi piace?
That person may be any type, they will say, “No, we like him!”
Quella persona potrebbe essere di qualsiasi genere, ma loro diranno: “No, a noi piace!”.
But children - not all, but many children -
I bambini, invece - non tutti, ma molti bambini -
can feel the auspiciousness. Dogs can feel it,
possono percepire il buon auspicio. Possono percepirlo i cani,
rats can feel it, snakes can feel it, tigers can feel it, lions can feel it,
i topi, i serpenti, le tigri, i leoni,
but human beings are rather difficult.
ma gli esseri umani sono piuttosto difficili.
Horses can feel it. Horses feel it very much.
I cavalli possono sentirlo. I cavalli lo sentono molto.
If you take them near a, say, a place where there are [dead] spirits
Se li portate vicino ad un luogo dove ci siano spiriti
or, we can say, some sort of a burial ground,
oppure in qualche luogo di sepoltura, diciamo,
they would not like to go down there much. First they would resist.
loro non vorranno andarci di buon grado, dapprima faranno resistenza;
But gradually they also get used to it; same with dogs.
ma gradualmente anche loro si abitueranno. Lo stesso per i cani:
They can feel it: a man who is a realised- soul, who is not a realised-soul.
essi possono sentire un uomo che è un’anima realizzata ed uno che non lo è.
They can even feel an evil person. They are very sensitive.
Possono anche percepire una persona malvagia: sono molto sensibili.
A dog can always feel a saint.
Un cane riesce sempre a sentire un santo:
Even a mad dog can be controlled by a saint.
persino un cane pazzo può essere controllato da un santo.
This auspiciousness, the feeling of auspiciousness,
Il buon auspicio, la percezione del buon auspicio
can be felt through heart: it’s the feeling from the heart,
può essere sentita attraverso il cuore: è una percezione che proviene dal cuore,
not from the brain, not from the ego or superego:
non dal cervello, non da ego o superego;
means either we get ideas from our ego
nel senso che noi (di solito) riceviamo idee dal nostro ego
or from our superego, from our conditioning.
o dal superego, dai nostri condizionamenti.
But if our heart is alive, which is a very rare thing nowadays...
Ma se il nostro cuore è vivo, cosa molto rara oggi...
most of us have got hearts like - ‘frozen’ I would not say -
la maggior parte di noi ha il cuore, non direi congelato,
[but] like Rock of Gibraltar.
ma simile alla rocca di Gibilterra.
Because frozen can be, you see, can be defrosted.
Infatti ciò che è congelato si può scongelare.
So such a heart, Rock of Gibraltar, is living here, you see.
Ebbene, qui esiste un cuore così, una Rocca di Gibilterra, vedete.
And you meet another person and you feel
Incontrate un’altra persona e avete l’impressione
the another is going to just bang on you with that Rock of Gibraltar.
che l’altro vi colpirà con quella Rocca di Gibilterra.
I don’t know if you have visited Rock of Gibraltar any time. I have.
Non so se abbiate mai visitato la Rocca di Gibilterra. Io sì.
One day we were plying on a ship, you see, and suddenly our ship stopped
Un giorno stavamo viaggiando in nave quando questa improvvisamente si è fermata
and what I found is a huge big promontory. I said, “What sort of a thing it is?”
e ho visto un enorme promontorio. Ho detto: “Che roba è?”.
Because no ship can go near any rock, that near,
Infatti nessuna nave può avvicinarsi così tanto ad una roccia,
because no rock is that steep to give that much draft for the ship.
dato che nessuna roccia è così a picco da permettere un pescaggio adatto ad una nave;
And this was just like this in front. I said, “What sort of a rock is this?”
e questa era proprio così, di fronte. Chiesi: “Che roccia è?”.
They said, “This is Rock of Gibraltar!”
Mi risposero: “È la Rocca di Gibilterra ”.
I was looking at it: absolutely a solid piece, you see,
Io la guardavo: assolutamente un unico blocco,
and you thought it is going to hit you on your head.
e si aveva l’impressione che stesse per colpirvi sulla testa.
Something like that [when] human beings become,
Quando gli esseri umani diventano qualcosa di simile,
how can you feel the auspiciousness? It’s a very sensitive thing:
come si può sentire il buon auspicio? Esso è qualcosa di molto sensibile,
extremely sensitive and delicate.
estremamente sensibile e delicato.
All the delicacy of the heart, I don’t know where it is gone.
Tutta la delicatezza del cuore non so dove sia finita.
Like Lord Byron’s style. Look at him, what a life he had.
Come lo stile di Lord Byron: guardate che vita ha avuto.
He made everyone miserable in his private life,
Ha reso tutti infelici nella sua vita privata
and in his poetry he made everybody cry;
e, con la sua poesia, ha fatto piangere tutti;
took out their eyes, washed them, again put them back in the sockets!
ha estratto i loro occhi, li ha lavati e rimessi nelle loro cavità!
I mean, he was a very great sadist, I felt. Horrible!
Insomma, ho sentito che era davvero un grandissimo sadico.
he could not say anything that was pleasant.
non fu capace di dire niente di gradevole.
And people, I have seen, have wept and wept and wept
E ho visto che le persone hanno pianto, pianto e pianto,
and this fellow was enjoying having a nice time somewhere!
mentre questo tipo se la godeva divertendosi da qualche parte!
It’s nice to laugh it out, because we had two patients
È bello riderci su, dato che abbiamo avuto due malati
who read only Lord Byron and were gone cases!
che leggevano solo Lord Byron ed erano casi persi!
You don’t know, in England I get such cases, some samples!
Voi non sapete, (ma) in Inghilterra incontro casi, esemplari del genere!
He is no more here so I can tell you about him.
Uno non è più qui perciò posso parlarvene.
He used to just weep and weep and weep.
Era solito piangere, piangere e piangere.
And then we didn’t do anything with him here,
E quindi non abbiamo fatto nulla con lui qui,
we couldn’t do much. I told him, “Why are you weeping?”, you see,
non abbiamo potuto fare molto. Gli chiesi: “Perché piangi?”.
and then I discovered he was a patient created by Lord Byron!
E così ho scoperto che era un malato creato da Lord Byron!
I told him not to take this poet very seriously, and forget about it!
Gli dissi di non prendere questo poeta molto sul serio e di dimenticarlo,
He was just doing it to sell his books!
e che faceva così soltanto per vendere i suoi libri!
But the fellow couldn’t get rid of it, you see, always he used to get into that mood,
Ma costui non riusciva a liberarsene, era sempre di quell’umore,
and very serious mood and this and that. Then we sent him home.
un umore molto cupo e via dicendo. Allora lo mandammo a casa.
I sent some Sahaja Yogis to his mother, father: very nice people, I must say.
Mandai alcuni sahaja yogi da sua madre e suo padre, persone molto carine, devo dire.
They talked to Me on the phone: very good people.
Mi telefonarono, bravissime persone, e mi dissero:
They said, “Mother, if you say, we’ll keep him in the house.”
“Madre, se lo dice lei, lo terremo in casa”.
He’s a big man, he’s a big man about thirty years of age, you know.
Lui è un uomo grande e grosso, di circa trent’anni, sapete.
And third day the mother said, “I’d better chuck him out of the house, Mother.”
E il terzo giorno la madre disse: “Farei meglio a sbatterlo fuori di casa, Madre”.
I said, “Why, where will he go?” She said, “He is still doing the same thing.
Io chiesi: “Come mai? E dove andrà?”.
He is in the room. I have to serve him food.
Sta nella sua camera, io devo servirgli il cibo,
I have to wash his things and he is just sitting and weeping there.”
devo lavare le sue cose e lui se ne sta seduto lì a piangere”.
So because, you see, the sensitivity is lost. Whom are you giving your heart?
Questo perché si è smarrita la sensibilità. A chi state dando il vostro cuore?
To this Lord Byron of all the persons?
A questo Lord Byron tra tutte le persone?
This is the problem with us: we do not know who is auspicious.
Questo è il nostro problema: non sappiamo cosa sia di buon auspicio.
For example, Blake people won’t like. I mean the one
La gente, ad esempio, non apprezza Blake.
I wonder if Shakespeare was one man or many people put together.
Mi domando se Shakespeare fosse un singolo uomo o più persone insieme.
But Blake was the poet you had, the greatest of all I would say.
Ma direi che Blake è stato il più grande poeta che avete avuto.
There were so many, also others. Wordsworth was another.
Ce ne sono stati anche tanti altri: Wordsworth è stato un altro.
You can see [that] those who talk of charming things,
Potete osservare che i poeti sono quelli che parlano di cose incantevoli,
of pleasant things, and beautiful things are the poets,
piacevoli e belle, non questi spazzini.
What is wrong with us that we cannot make out
Cosa c’è che non va in noi per cui non riusciamo a distinguere
between the stink and the fragrance?
tra fetore e fragranza?
Auspiciousness is the way we emit our fragrance to others.
Il buon auspicio è il modo in cui emettiamo la nostra fragranza agli altri.
For example the other day two boys got Realisation
Per esempio, l’altro giorno due ragazzi hanno ricevuto la realizzazione
and all the Sahaja Yogis ran just to feel their vibrations
e tutti i sahaja yogi sono accorsi solo per sentire le loro vibrazioni,
and the rest were left behind. Because they were enjoying the person,
mentre gli altri sono stati dimenticati.
the vibrations of that person. Then I shouted at them, I said,
delle vibrazioni di quelle persone. Allora ho detto loro ad alta voce:
“All right, now you have enjoyed, now go and see others also are there!”
“Va bene, ora avete gioito, adesso andate a guardare anche gli altri che ci sono”.
And they would not go near somebody you see,
E non volevano avvicinarsi ad uno che stava lì seduto pensando di essere un grand’uomo.
Nobody would go near them. They were holding their ears sitting here.
Nessuno voleva andargli vicino.
Then everybody avoiding to go to that man. And the fellow must be feeling miserable,
Tutti evitavano di andare da quell’uomo.
But then I found that he was doing something very, very wrong himself.
Ma poi ho scoperto che faceva qualcosa di molto, molto sbagliato.
And he said, “Mother, I am not evil.” I said, “No, it’s not evil,
E ha detto: “Madre, io non sono cattivo”. Io ho detto: “No, non sei cattivo,
but whatever you have done is evil! Is to play into these spirits,
ma lo è tutto ciò che hai fatto, ossia giocare con gli spiriti,
call them down, put on people and this. Is an evil thing to do.”
invocarli, metterli nelle persone e altro. È una cosa cattiva da farsi”.
“I did not know, Mother.” I said, “All right.
“Non lo sapevo, Madre”. Ho detto: “D’accordo.
It’s all right, if you did not know, it can be forgiven.”
Va bene, se non lo sapevi si può perdonare”.
But this is what auspiciousness is: that you to feel it from your heart
Ma è questo il buon auspicio: percepirlo nel vostro cuore risvegliato.
In the heart resides the Spirit,
Nel cuore risiede lo Spirito,
which is not yet flowing in our consciousness,
ed esso ancora non fluisce nella nostra coscienza,
in our central nervous system. It resides there, the joy itself.
nel nostro sistema nervoso centrale. Risiede lì, la gioia stessa.
I don’t know if you have ever seen phosphorus taken out of the water
Non so se abbiate mai visto l’estrazione del fosforo dall’acqua
and how it just gets ignited -
e come prenda fuoco (il fosforo al contatto con l'aria brucia spontaneamente, ndt).
it is like that: inside the maya, the illusion, that spark is sitting down,
È la stessa cosa: quella scintilla si trova nella maya, nell’illusione,
and when this Kundalini rises and touches that spark,
e quando questa Kundalini si risveglia e tocca quella scintilla,
it starts emitting its joy, its auspiciousness.
comincia ad emettere la sua gioia, il suo buon auspicio.
Unless and until you have that within you,
Se non avete questo in voi, non riuscirete a sentire il buon auspicio degli altri.
Take a coconut, for example:
Prendete, ad esempio, una noce di cocco:
put it the other way round, you won’t get vibrations.
(se) la mettete al contrario non avrete vibrazioni.
If you put it this way [with] the coconut coming up you will get more vibrations.
(Ma se) mettete la noce di cocco in questo modo,
There are certain coconuts who give you very good vibrations,
Ci sono certe noci di cocco che danno ottime vibrazioni, altre orribili.
And you know human beings also have coconuts!
E voi sapete che anche gli esseri umani hanno le noci di cocco (cervello, ndt)!
Some of the coconuts give such beautiful vibrations and some of them do not.
Alcune noci di cocco danno bellissime vibrazioni ed altre no.
Some of them are tired.
Alcune sono stanche.
Some of them are nothing but like a balloon of Mr Ego.
Altre sono soltanto come palloni (pieni) del signor Ego.
Or some of them have nothing but superego in them.
Altre ancora contengono soltanto superego.
So this coconut is to be made auspicious.
Ebbene, questa noce di cocco (cervello) deve essere resa di buon auspicio.
Now, how it is connected with Spirit, that is a very important point:
Ora, un punto molto importante è in che modo è connesso con lo Spirito,
how our brain is connected with Spirit.
il modo in cui il nostro cervello è connesso con lo Spirito.
Whatever I am telling you, you need not believe Me,
Non dovete credere a tutto ciò che vi dico,
but you will find it out for yourself that, whatever I am saying is the Truth.
ma scoprirete da soli che qualsiasi cosa io dica è la Verità.
Your heart has the Spirit, the light,
Il vostro cuore contiene lo Spirito, la luce,
and the heart has got seven auras around it.
ed è circondato da sette aure.
And these seven auras get enlightened by the Spirit.
E queste sette aure vengono illuminate dallo Spirito.
But before that it’s a very instantaneous or we can say a simultaneous happening.
Prima però c’è un avvenimento molto immediato o, possiamo dire, simultaneo.
When the Kundalini rises there are seven centres
Quando la Kundalini sale… Ci sono sette centri
also in our brain, in the sense [that] there are the seats of the centres.
anche nel nostro cervello, nel senso che ci sono i seggi dei centri:
These seven centres are represented again on the seat, you know that very well.
questi sette centri sono rappresentati anche nei seggi, lo sapete molto bene.
All the Sahaja Yogis know where they are.
Tutti i sahaja yogi sanno dove sono situati.
So when these centres are enlightened, the auras start shining in the heart.
Ebbene, quando questi centri sono illuminati,
And this centre (Brahmarandhra) is actually the seat of the Spirit.
E questo centro (il Brahmarandhra) è in realtà la sede dello Spirito.
The Spirit has moved from there and has gone to the heart:
Lo Spirito si è spostato da lì ed è entrato nel cuore:
that’s why in childhood you will find there’s an opening here.
ecco perché da piccoli troverete che qui c’è un’apertura.
It’s a very soft bone, called as fontanelle bone, talu, is here.
Qui c’è un osso molto morbido, chiamato osso della fontanella, talu.
Because the Spirit comes out from there and is settled on the heart.
Infatti lo Spirito esce da lì e si stabilisce nel cuore.
You know, Spirit also comes out in the night sometimes, goes round and sees.
Sapete, lo Spirito talvolta di notte esce anche, va in giro e osserva. È così.
Ultimately when this centre - which is the centre of the heart here,
Infine, quando questo centro - che è il centro del cuore qui,
Sahastrara, in this point -
il Sahastrara, in questo punto -
when this one gets enlightened, then the Spirit also gets enlightened, fully;
viene illuminato, anche lo Spirito è completamente illuminato.
and then these auras become doubly shining.
E allora queste aure divengono doppiamente splendenti.
Then the auspiciousness is in many dimensions starts expressing itself.
A quel punto il buon auspicio comincia ad esprimersi in molte dimensioni.
But to keep that light on, one has to keep the Kundalini over here.
Ma per tenere accesa questa luce, occorre mantenere la Kundalini quassù.
Then what happens? Then we are ruled by our heart’s indication
A quel punto cosa accade?
[rather] than by our brain. How? Because the heart has the Spirit,
anziché dal nostro cervello. Come? Perché il cuore contiene lo Spirito,
which emits vibrations, it’s not the brain.
ed è questo che emette vibrazioni, non è il cervello.
And you depend on your vibratory awareness after Realisation.
E voi, dopo la realizzazione, dipendete dalla vostra consapevolezza vibratoria.
The more you depend on your vibratory awareness,
Più dipendete dalla vostra consapevolezza vibratoria,
the more you use your heart, your Spirit, not your brain.
più usate il vostro cuore, il vostro Spirito, e non il vostro cervello.
The more you use your brain, again you go down,
Più usate il vostro cervello, più tornate giù,
because it is taken over now by the Spirit.
in quanto esso ora è stato sostituito dallo Spirito.
For example: after Realisation when you start thinking about it…
Ad esempio: dopo la realizzazione, quando cominciate a pensarci...
I mean, people can think of anything! I mean, I can tell you,
intendo dire che la gente può pensare qualsiasi cosa! Insomma, posso dirvi
I have had such experiences that they would think that,
che ho avuto di queste esperienze, di alcuni che pensavano:
“Why Mataji is wearing a sari like this?”
“Perché Mataji indossa un sari come questo?”.
Even to this extent you see they can go [to]!
Possono arrivare sino a questo punto.
But if you can just leave your heart to work it out and don’t think,
Ma se potrete semplicemente lasciar agire il vostro cuore senza pensare…
because you are in thoughtless awareness after Realisation.
infatti, dopo la realizzazione, siete in consapevolezza senza pensieri.
If you try to maintain that state,
Se cercate di mantenere questo stato,
pay attention to your heart and let your Spirit emit itself,
se prestate attenzione al vostro cuore e lasciate che il vostro Spirito emani
so that it clears out completely the confusion of the brain and everything;
in modo da eliminare completamente la confusione del cervello e tutto il resto,
then you will be amazed that you cannot lose your vibrations.
vi stupirete di non poter perdere le vostre vibrazioni,
You cannot lose your Realisation.
non potrete perdere la realizzazione.
The simplest way is - I mean, we have found like this -
Il modo più semplice - intendo dire che abbiamo scoperto che è così -
that after Realisation if you go for seven days treatment
è che, se dopo la realizzazione fate il trattamento con il pediluvio
with soaking feet before My photograph it works out.
per sette giorni, davanti alla mia fotografia, questo funziona.
But immediately when I say, “My photograph”: finished!
Ma appena dico: “La mia fotografia”, è finita!
The ego comes up: “Why her photograph?” First thing comes up: “Who is She?”
Salta su l’ego: “Perché la sua fotografia?”. La prima reazione è: “Chi è lei?”.
I may be nothing - all right, agreed, I am nothing -
Potrei non essere niente - bene, d’accordo, non sono niente -
but I have raised your Kundalini! I have given you Realisation!
ma vi ho risvegliato la Kundalini! Vi ho dato la realizzazione!
I must be something after all.
Devo essere qualcosa, dopo tutto.
So why worry? I am not taking away anything from you.
Quindi perché preoccuparsi? Non vi sto portando via nulla.
Then you start establishing your auspiciousness, the sense of auspiciousness.
Allora cominciate ad instaurare il vostro buon auspicio, il senso del buon auspicio.
Once you have established it, then you do not lose it very easily.
Una volta instaurato, non lo perdete molto facilmente.
You don’t like then inauspicious things, normally.
Generalmente, a quel punto, non vi piacciono cose che non sono di buon auspicio.
If there is somebody inauspicious you say, “Mother, no.
Se c’è qualche persona che non è di buon auspicio direte: “No, Madre.
We can’t do anything about this gentleman”. All right.
Non possiamo fare nulla per questo signore”. Va bene.
Afterwards when you become very strong you don’t mind working on anyone whatsoever.
In seguito, quando diverrete davvero forti, non vi preoccuperà lavorare su chicchessia.
But gradually you have to grow up to it. I understand that.
Però dovete crescere gradualmente fino a questo punto. Questo lo capisco.
But I can’t understand people using their rationality to understand Sahaja Yoga.
Ma non riesco a capire le persone che usano la razionalità per comprendere Sahaja Yoga.
How can you understand this great power with your limited rationality?
Come potete comprendere questo grande potere con la vostra razionalità limitata?
I can explain to an ant about your politics,
Io posso illustrare ad una formica la vostra politica,
but I cannot tell you how this divine power works.
ma non posso spiegare a voi come funziona questo potere divino.
One day he asked Me, Djamel, numerically: to what extent it goes, to what dimension?
Un giorno Djamel mi ha chiesto a che estensione,
And when I told him he said, “It is incalculable.”
E quando gli ho risposto, ha esclamato: “È incalcolabile”.
I said, “It is an infinite! You cannot calculate.”
Ed io ho detto: “È infinito! Non si può calcolare”.
If you put two mirrors facing each other and put some object in between,
Se mettete due specchi uno di fronte all’altro e nel mezzo un oggetto,
you cannot calculate how many reflections you will get.
non potete calcolare quante immagini riflesse avrete.
Even that you see, but you cannot calculate.
Potete anche vederle ma non calcolarle.
But here I am talking about something that does that, which creates these things.
Qui però sto parlando di un qualcosa che fa tutto questo, che crea queste cose.
You cannot calculate all the molecules and the atoms of one element,
Voi non potete calcolare tutte le molecole e gli atomi di un elemento,
but I am talking about Somebody who has created them
ma io sto parlando di Qualcuno che li ha creati
and who, in every molecule, pulsates.
e che pulsa in ogni molecola.
How can you understand with this brain?
Come potete comprenderlo con questo cervello (limitato)?
You can only become one with It and enjoy yourself! Why worry?
Potete soltanto divenire uno con Esso e gioire di voi stessi! Perché preoccuparsi?
Why do you want to count the molecules?
Perché volete contare le molecole?
Why this madness?
Perché questa follia?
It would be like a madman going to the seashore to have a nice bath,
È come se un matto andasse in spiaggia per farsi un bel bagno
starts counting the small little pebbles and the grains of the sand.
e si mettesse a contare i sassolini ed i granelli di sabbia.
Get in! Enjoy! You become that.
Tuffatevi! Gioite! Voi diventate così.
This is advaita, where you become one. All religions teach advaita.
Questo è advaita, dove divenite un tutt’uno.
Advaita means where there is not the other, ananya.
Advaita significa dove non esiste l’altro, ananya.
You become one with that. With the whole ocean you become one.
Voi divenite uno con esso, divenite uno con l’intero oceano.
[When] a drop becomes the ocean, all the powers of the oceans are there for the drop.
Quando una goccia diventa l’oceano, tutti i poteri degli oceani sono lì per la goccia.
That’s what it is.
È così.
But there are some people who say, “We believe in dvaita (duality),
Ma ci sono alcuni che dicono: “Noi crediamo in dvaita (dualismo).
No, why, we don’t want to get lost.” Then you are not lost!
No, perché? Non vogliamo perderci”. Ma voi non vi perdete!
You become the whole!
Diventate il tutto!
But they want to keep their small limitations, you see.
Ma loro vogliono mantenere i propri limiti ristretti, vedete.
Now what is that small limitation they want to keep?
Ora, che cos’è questo limite ristretto che vogliono conservare?
It’s called as Mr E-G-O,
Si chiama signor E-G-O,
which is a myth, which is a myth. It’s such a big myth this ego:
ed è un mito, è un mito. È proprio un grosso mito questo ego,
because what do you do, human beings? Let’s see now.
infatti voi esseri umani che cosa fate? Vediamo un po’.
What do you do? You make a chair, all right.
Che cosa fate voi? Costruite una sedia, bene.
[You] see, people are even proud if they can make a chair these days,
Vedete, di questi tempi, la gente è orgogliosa persino di saper fare una sedia,
because nobody can use their hands these days, you know that,
perché oggigiorno nessuno sa usare le mani, lo sapete,
with everything done by machines.
dato che ogni cosa è realizzata da macchine.
I don’t know, they cannot create human beings, otherwise they may try that also.
Non so, non possono creare esseri umani, altrimenti potrebbero provare anche questo.
So what do you do? You create something dead out of dead.
Quindi cosa fate voi? Create qualcosa di morto con cose morte.
Everything is dead. Whatever you have created is dead!
Sono tutte cose morte. Qualunque cosa abbiate creato voi è morta!
Have you done any living work? So one lady got very angry with Me.
Avete forse fatto qualche lavoro vivente? Ebbene, una signora si irritò molto con me.
She said, “Yes, we have created a tube baby.”
Disse: “Sì, abbiamo creato un bambino in provetta”.
I said, “You have not created, it was all there. The life was there.
Io le risposi: “Non lo avete creato voi, esisteva già tutto. La vita c’era già.
You just brought it together and it worked out that way. It’s nothing!”
Voi avete solo messo tutto insieme e ha funzionato in quel modo. Non è niente!”.
It’s just like [an] egg being -
È come un uovo - come dite voi? Un uovo messo nell’incubatrice.
It is that! [A] simple thing! You have done nothing!
È questo, una cosa semplice! Voi non avete fatto nulla!
You have put life into it, have you?
Gli avete forse infuso la vita? Lo avete forse fatto?
Let us confess it now. We cannot convert even one flower,
Ora confessiamolo: noi non possiamo neppure far mutare un fiore,
transform one flower into a fruit. Let us admit it.
trasformare un fiore in un frutto. Ammettiamolo.
So what is this ego, then? “I do this and I do this,”
Cos’è allora questo ego? “Io faccio questo e faccio quello”,
“I would like that and I would have this” and “I, I, I.”
“mi piacerebbe questo e vorrei avere quello”, e “io, io, io”.
Who is this ‘Mr I’ who cannot do one living thing?
Chi è questo signor io che non sa fare una sola cosa vivente?
Just ask yourself. [It’s a] very simple question.
Chiedetevelo. È una domanda semplicissima.
So, you reach a conclusion, it’s a myth! We do not do anything!
Quindi, giungete alla conclusione che è un mito! Noi non facciamo nulla!
As many times I have told you that, some people going by train
Vi ho raccontato molte volte di quelle persone che viaggiavano in treno
put all their luggage on their heads.
tenendo i propri bagagli sulla testa.
So they said, “Why are you carrying so much luggage on your head?”
Qualcuno chiese loro: “Perché portate tutte queste valigie sulla testa?”.
They said, “Because we want to reduce the weight of the train.”
E quelli: “Perché vogliamo alleggerire il treno”.
This ego is like that: put it on your head! “I do it! I do it! I do it!”
Questo ego è così: si carica tutto sulla testa!
But by brainwashing you I cannot reduce it. How [then]?
Io però non posso ridurlo facendovi un lavaggio del cervello.
The myth breaks when Kundalini rises.
Il mito si infrange quando la Kundalini si risveglia.
Then how you talk is a very different language:
Allora il vostro modo di parlare è molto diverso:
“It is not coming.” “It is not going.” It is ‘it’. It becomes a third person.
“Non arriva”, “non va”. È “essa”, diventa terza persona.
Then your power, which is flowing through your hands,
Allora il vostro potere, che fluisce attraverso le vostre mani,
you see that going through your hands, which you are manoeuvring.
lo vedete passare attraverso le vostre mani, e lo manovrate.
You don’t say, “I am giving you Realisation!” you don’t say.
Non dite più: “Io ti sto dando la realizzazione” - non vi esprimete così -
You just say, “It is going.” “It is rising.” “It is not coming.”
ma solo: “Sta andando”, “sta salendo”, “non arriva”.
Even if it is your son you will say, “I cannot give, now what to do?”
Anche se si tratta di vostro figlio, direte: “Non riesco a darla, ora cosa faccio?”.
Like a lady came with Me to America once and
Come una signora che una volta venne con me in America,
she was very anxious that I must give Realisation to her son and all that.
ed era molto ansiosa che io dessi la realizzazione a suo figlio e quant’altro.
So I told her, “Look at this. Now you have come all the way, I know, for this purpose.
Così le dissi: “Guarda, so che hai fatto tutta questa strada con questo scopo.
But now if the Kundalini doesn’t rise, should you want Me to say
Ma se adesso la Kundalini non sale,
Then I said, “You give him a Realisation. I cannot give him. All right, you try.”
“Dagli tu la realizzazione. Io non riesco a dargliela. Bene, prova tu”.
Then, “But it doesn’t rise!” I said, “Then what to do?
Allora: “Ma non sale!”. Ed io: “Che fare, quindi?
If the Kundalini is not coming up, what can we do about it?”
Se la Kundalini non sale, cosa possiamo farci?”.
So, the Kundalini has to come spontaneously. It’s a living process.
La Kundalini deve salire spontaneamente. È un processo vivente.
But after Realisation you start doing living things.
Ma dopo la realizzazione voi cominciate a fare cose viventi.
You can raise the Kundalini. You can pulsate the Kundalini.
Potete risvegliare la Kundalini. Potete far pulsare la Kundalini.
I don’t know about pulsation: so far I have not seen any Sahaja Yogi doing it.
In merito alla pulsazione non so: sinora non ho visto nessun sahaja yogi farlo.
But you can raise it all right. You can give Realisation:
Ma potete risvegliarla di sicuro. Voi potete dare la realizzazione:
with My photograph it works better.
con la mia fotografia funziona meglio.
You can give vibrations now to the plants, to the fruit,
Adesso potete dare vibrazioni alle piante, alla frutta
or to any, any flower like this. If it is dying, it will come to life.
o a qualsiasi fiore così. Se sta appassendo, si riprenderà.
If you give vibrations say, to a field of, or seeds of, say wheat,
Se date vibrazioni ad un campo, diciamo, o a dei semi di grano,
they can be multiplied: they can be ten times more than what they were.
questi possono moltiplicarsi: possono diventare dieci volte di più.
Now you have started giving vibrations to the trees, to the people,
Adesso che avete cominciato a dare vibrazioni agli alberi, alle persone,
you are doing the living work. Now you have become the ocean of life.
state facendo il lavoro vivente. Ormai siete diventati l’oceano della vita -
So far you were not. Because the power of life
finora non lo eravate - perché il potere della vita,
[which] is to give life, has come in you.
ossia di dare vita, è entrato in voi.
Now you are living. Before this you were dead,
Adesso siete vivi. Prima eravate morti,
in the sense that you were worshipping a dead god called ‘ego’,
nel senso che adoravate una divinità morta chiamata ego,
now it’s the living God within you - is the Spirit.
(mentre) adesso in voi c’è il Dio vivente, lo Spirito.
Once you start accepting your Spirit, all your priorities change just like that,
Quando cominciate ad accettare il vostro Spirito,
because Spirit is joy and happiness.
poiché lo Spirito è gioia e felicità.
Spirit is everything, so you start losing all your interest into other things.
Lo Spirito è tutto, quindi cominciate a perdere ogni interesse in altre cose.
If this is what is, then your auspiciousness is of the greatest height,
Se è così, allora il vostro buon auspicio è del livello più alto,
that even your name can create something great,
al punto che persino il vostro nome può creare qualcosa di grande
and photograph can do wonders.
e una fotografia può operare meraviglie.
If you become auspiciousness, you are the holiest of the holy.
Se diventate il buon auspicio, siete i più santi fra i santi.
For that we have to get rid of some of the dirt and the dust,
Per questo, dobbiamo sbarazzarci di un po’ della sporcizia e della polvere,
we have to get rid of some of the false notions we have and the myths of being -
dobbiamo liberarci di alcune delle false nozioni che abbiamo e dei miti di essere…
some people have a myth that they are guilty and some people,
Alcuni hanno il mito di essere colpevoli ed altri,
as I told you, have so many myths. But for giving up, this Kundalini works out.
come vi ho detto, hanno moltissimi miti.
You allow Her to work it out, that’s all. It works.
Permettetele di agire, questo è tutto. Funziona.
It has worked with so many from England
Ha funzionato per così tanti inglesi
and I am very proud of My Sahaja Yogis of England.
ed io sono molto orgogliosa dei miei sahaja yogi inglesi.
If anybody asks Me, “Where do you find the best young people?”
Se qualcuno mi chiede: “Dove trova i giovani migliori?”,
I said, “It’s in England”. Most surprising!
rispondo: “In Inghilterra”. Molto sorprendente!
They are not racialists, they are not all this nonsense of being fanatics, nothing.
Loro non sono razzisti, non hanno tutte queste assurdità del fanatismo, nulla.
Except for druggists and chemists they are.
Hanno solo problemi di droga.
That also due to mistakes. But that I can correct.
Anche questi dovuti a errori. Ma questo posso correggerlo.
But most of them are beautiful people, very sincere, very honest, very good.
Per la maggior parte, però, sono persone bellissime, molto sincere,
Because England is the heart, is the heart of the universe, of the world.
perché l’Inghilterra è il cuore, il cuore dell’universo, del mondo.
Whatever happens in England gets known all over the world.
Qualunque cosa accada in Inghilterra viene risaputa in tutto il mondo.
You know these people had this siege (at the Iranian Embassy on 30/4/1980);
Voi sapete delle persone che hanno organizzato questo assedio.
today I read in the paper they were giving an explanation about it,
Oggi ho letto sul giornale che ne hanno dato una spiegazione:
that, "We did it in England, not because we wanted to kill anybody or anything,
“Lo abbiamo fatto in Inghilterra non perché volessimo uccidere qualcuno o altro,
but we wanted to talk to British government,
ma (perché) volevamo parlare con il governo inglese;
so that if anything happens in London it will be known all over the world.”
infatti, se accade qualcosa a Londra viene risaputo in tutto il mondo”.
People still think that British are still the sanest people in the West.
La gente pensa tutt’ora che gli inglesi siano
Still they think like that, which is the truth.
Lo pensano tutt’ora ed è la verità.
So, we have a very good group of people here, this has to expand.
Abbiamo dunque qui un bellissimo gruppo di persone, che deve espandersi.
You have to find out more and more who are seekers.
Dovete scoprire sempre più persone che siano ricercatori.
But don’t tell them just now that you have to give up any one of their
Ma non dite subito che devono smettere con le loro
druggists-chemists business, because if you tell them then they will run away.
droghe, naturali o chimiche che siano, perché se glielo dite scapperanno via.
We made a mistake like this, I know that.
Abbiamo commesso un errore di questo genere, lo so.
No, they will just give up, you don’t worry. Let them come.
No, smetteranno, non proccupatevi. Fateli venire.
Because once they have found it, even if you tell them [to], they will not go there.
Perché una volta che l’avranno trovato (Sahaja Yoga, ndt),
Let them join. Let them come.
Lasciate che si uniscano a noi, lasciateli venire.
By your auspiciousness, by your vibrations and the fragrance of the flowers,
Con il vostro buon auspicio, con le vostre vibrazioni e la fragranza dei fiori,
let all the bees start hovering, knowing that there is the scent
lasciate che tutte le api comincino a volteggiare,
I am sure all of them will come and one day
Sono sicura che verranno tutti e un giorno
from England we’ll have the real spiritual upsurge for the whole world.
dall’Inghilterra avremo il vero impulso spirituale per il mondo intero.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.